---
date: 2018-01-01
title: Glossary
description: Common Terms and Definitions
redirect_from:
  - /docs/glossary
categories:
  - Decentraland
type: Document
set: general
set_order: 2
---

### dApp

Сокращение от decentralized application, dApp - любое приложение, разработанное для работы в сети блокчейн, такой как Ethereum.

### Район (District)

Группа расположенных рядом участков земли, объединенные общими интересами пользовалей. Вы можете найти список районов с документацией на странице [Community Wiki](https://wiki.decentraland.org/index.php?title=About_Districts). Чтобы посмотреть список первоначальных районов, пожалуйста посетите репозиторий [GitHub](https://github.com/decentraland/districts).

### ERC20 Token

Взаимозаменяемый (воспроизводимый или обмениваемый) токен, построенный на смарт-контрактах сети Ethereum в соответствии со стандартом [ERC-20](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-20-token-standard.md). MANA - это внутренний токен ERC-20 в Decentraland.

### Ethereum

Децентрализованная платформа для построения приложений, основанных на смарт-контрактах. Decentraland построена на платформе Ethereum. Чтобы узнать больше, пожалуйста посетите https://www.ethereum.org/

### Взаимозаменяемый токен

Взаимозаменяемым токеном называют любой токен, фундаментальная стоимость или характеристики которого в полной мере соответствуют другим таким же токенам. Другими словами Взаимозаменяемые токены не уникальны. Примером такого токена являются MANA или Эфир проекта Ethereum.

### Genesis City

Географический центр Decentraland, набор из 90,000 участков, 36,041 из которых входят в состав районов. Оставшиеся участки Genesis City участвовали в аукционе в процессе Терраформирования или начального аукциона. [Всю информацию о начальном аукционе вы можете найти здесь.](https://auction.decentraland.org/stats)

### IPFS

IPFS - это аббревиатура от Inter-Planetary File System, система, основанная на блокчейне для хранения и отдачи контента. Весь контент Decentraland будет храниться в IPFS. Чтобы узнать больше, пожалуйста посетите https://ipfs.io/

### IPNS

Аббревиатура от Inter-Planetary Naming System, позволяет создавать текстовое описание для содержимого IPFS. Это очень похоже на то, как работает традиционная система доменных имен, которая хранит соответствие доменного имени и IP адреса.

### LAND

LAND это редкий, невзаимозаменяемый цифровой актив, работающий на смарт контрактах сети Ethereum, который представляет собой участок виртуальной земли в проекте Decentraland.

### MANA

MANA - это взаимозаменяемый ERC20 токен, внутренняя криптовалюта Decentraland, всего было выпущено 2,805,886,393 токенов, в будущем ежегодно будет выпускаться 224,470,911 MANA (возможно). Несмотря на то, что количество монет для будущих выпусков постоянно и заложено в код токена, нет никаких планов по выпуску, пока не возникнет необходимость. Основная задача MANA - дать возможность пользователям Decentraland покупать земли и иные товары и услуги у других пользователей. Полная информация о количестве MANA доступна на странице [MANA Token Information](https://transparency.decentraland.org/) board.

### MetaMask

Расширение для браузера, которое открывает доступ к запуску приложений dApps без запуска полноценной ноды в блокчейне Ethereum. Чтобы прочитать больше и установить расширение MetaMask, чтобы начать пользоваться Decentraland, посетите https://metamask.io/

### Невзаимозаменяемый (non-fungible) токен

В отличие от взаимозаменяемого токен, невзаимозаменяемые токены уникальные, отличающиеся друг от друга цифровые активы. Информация, которая содержится non-fungible токене уникальна для этого токена, как серийный номер или координаты участка земли в Decentraland. Это значит, что один non-fungible токен не может быть заменен или обменян на другой. Земли в Decentraland - один из примеров таких невзаимозаменяемых цивровых активов, как и CryptoKitties или CryptoPunks.

### Участок

Участок земли размеров 10 на 10 метров в Decentraland.

### Сцена

Сцена в Decentraland включает в себя 3Д объекты, текстуры и аудио контент, которы представляется на участке земли


### Смарт контракт

Смарт контракт - это программа в блокчейне Ethereum, которая способствует и подтверждает цифровые транзакции. Смарт контракты Ethereum дают разработчикам возможность создавать децентрализованные приложения, которые могут отслеживать собственника и делать переводы от отного пользователя к другому в незащищенной сети.

### WebVR

Веб платформа, которая позволяет пользователям просматривать контент, созданный для виртуальной реальности в веб-браузере
