---
date: 2018-01-01
title: FAQ
redirect_from:
  - /docs/faq
  - /faq
  - /docs/frequently-asked-questions
description: Часто задаваемые вопросы
categories:
  - Decentraland
type: Document
set: general
set_order: 1
---

## Как я могу попасть в Decentraland?

Decentraland все еще находится в стадии активной разработки сообществом. В будущем можно будет получить доступ тремя способами: можно использвать мобильное устройство, ваш веб-браузер на компьютере, или с помощью устройства VR. Следите за обновлениями и новостями в [блоге](https://blog.decentraland.org/).

## Что такое MANA?

[MANA](https://etherscan.io/token/decentraland) это обмениваемая криптовалюта Decentraland стандарта ERC20. MANA сгорает, или тратится, в обмен на участки земли - **LAND** (справедливо только на этапе начального аукциона, если вы покупаете землю у другого человека, MANA не сжигается). Чтобы посмотреть актуальные сведения, такие как общее количество токенов или количество токенов в обращении, посетите нашу страницу [MANA Token Information](https://transparency.decentraland.org/) посвященную прозрачности. Вы найдете больше информации в [словаре](https://docs.decentraland.org/decentraland/glossary/).

## Смогу ли я купить что-то кроме Земли (LAND) изпользуя MANA?

ДА! Кроме покупки Земель (LAND) пользователи смогут оплачивать с помощью MANA услуги или иную продукцию в Decentraland.

## Что такое земля (LAND)?

LAND это уникальный, неделимый цифровой актив который хранится в смарт контрактах сети Ethereum. LAND поделена на участки, у каждого участка есть координаты на плоскости (x,y). Каждый токен LAND содержит информацию со своими координатами, владельцем, и ссылкой на файл с описанием содержания или [parcel manifest](https://github.com/decentraland/proposals/blob/master/dsp/0020.mediawiki), который описывает и кодирует все, что будет находиться на участке пользователя.

## Какой размер у участка LAND?

Размер участка - 10м x 10м, или 33фута x 33фута. Высота ограничена по следующим [правилам]{{ site.baseurl }}{% post_url /sdk-reference/2018-01-06-scene-limitations %}).

## Как я могу купить землю в Decentraland?

Вы можете посетить **[Decentraland Marketplace](https://market.decentraland.org)** чтобы посмотреть все доступные для покупки в данный момент земли.

15 Декабря 2017 года, был проведен первый земельный аукцион (Терраформирование) для распределения первых участков земель между участниками сообщества. Аукцион завершился в Январе 2018 и земельные участки (токены LAND) были переданы участникам аукциона.

## Что означает "владение" виртуальной землей и как это работает?

Земли в Decentraland представлены неделимыми (non-fungible), уникальными токенами LAND (каждый участок земель гарантировано уникален и неповторим), информация о собственнике хранится в блокчейне Ethereum. Владение землей в Decentraland похоже на владение любым иным уникальным крипто токеном, например [CryptoKitties](https://www.cryptokitties.co/) или [CryptoPunks](https://www.larvalabs.com/cryptopunks), однако вы сможете использовать свой земельный участов в Decentraland для строительства трехмерных объектов и приложений. Земля (LAND) это токен стандарта [ERC721](https://github.com/decentraland/erc721) что позволяет вам продать его другим пользователям, как и любые другие цифровые крипто активы.

## Почему земли так мало?

Как CryptoKitties и CryptoPunks, земля (LAND) - это неделимый (non-fungible), уникальный цифрофой актив. Чтобы стабилизировать ценность участков земли, количество земель в Decentraland соответствует фиксированному общему количеству MANA.

Если бы не было дефицита земель, большинство участков стояли бы заброшенные, что в свою очередь принесет негативные последствия для качества всего контента, предоставляемого в Decentraland.

## Использует ли Decentraland свой собственный блокчейн?

Decentraland использует блокчейн сети Ethereum для храниения и проверки информации о собственниках земель и о том, что на этих землях находится, мы не используем свой независимый блокчейн. Содержимое земель хранится и распространяется через [IPFS](https://ipfs.io/).

## Кто подтверждает сделки?

Смарт контракт сети Ethereum LAND регистрирует любые ищменения, происходящие с участком земли (LAND), такие как изменение содержимого или смену владельца. Эти изменения записываются и подверждаются блокчейном Ethereum.

## Как раздается контент?

Визуальный, аудио и трехмерный контент Decentraland будет храниться в [IPFS](https://ipfs.io/). Когда вы посещаете Decentraland, весь контент, необходимый для представления окружающих вас земель будет загружен из IPFS. Каждый токен LAND (участок земли), хранящийся в блокчейне Ethereum , имеет определенные координаты на плоскости (x,y) своего месторасположения в мире Decentraland и ссылку на файл в IPFS, который содержит весь код/текстуры и т.д относящийся к данному участку.

## Как мне начать строить в Decentraland?

https://docs.decentraland.org/getting-started/create-scene/

## Что мне делать, если соседи запрут меня на моем участке?

Мы запланировали несколько способов решения этой проблемы, однако не факт что все они будут доступны к релизу. Возможные варианты решения: режим призрака, который позволяет пользователю пролетать сквозь препятствия, телепортация,и определенные правила отрисовки контента, которые не позволят запереть участок в четырех стенах.

## Смогу ли я котролировать, кто сможет смотреть содержимое моего участка земли?

Да. Вы сможете контролировать как определенные типы контента будут показываться другим пользователям на вашем участке земли. Наприме, вы можете создать 3Д модели, изображения, видео или звуковой контент, который будет доступен пользователю, только после того, как он оплатил доступ или выполнил какие-либо другие требования.

Однако, помните, что загружая свой контент в IPFS фактически вы делаете его доступным всем, т.к. IPFS - это распределенная файловая система. Несмотря на то, что мы стараемся сделать все возможное, чтобы ограничить просмотр этого контента в клиенте Decentraland согласно тем правилам, что описали вы, сам контент все же будет доступен в IPFS.

**Вы сможете контролировать, кого вы будете видеть и с кем взаимодействовать (а так же кто будет видеть вас и будет с вами взаимодействовать) в Decentraland.** Например, представьте что на вашем участке есть дом и вы хотите пригласить туда конкретных друзей. Вы можете указать какие пользователи будут видеть вас и кого будете видеть вы в вашем доме, однако вы не сможете спрятать сам дом, т.к. информация о модели и весь код все равно хранится в IPFS.

**Могу ли я монетизировать мой контент?**
Да. Вы решаете, будете ли вы взымать плату с других пользователей для доступа к вашему контенту и как вы осуществите процесс оплаты. Проект Decentraland ни коим образом не вовлечен в монетизацию вашего контента и не гарантирует что вы получите прибыль, некий доход или возврат инвестиций. Успех платформы целиком и полностью лежит на плечах пользователей. Ваша судьба, ваши успехи и ваши впечатления от путешествия в мир Decentraland зависят полностью от вас, ваших усилий и вашего воображения.
