---
date: 2018-01-01
title: Введение
description: Decentraland - платформа виртуальной реальности, работающая на блокчейне Ethereum.
redirect_from:
  - /login?redirect=docs
  - /docs
  - /docs/
categories:
  - Decentraland
type: Document
set: general
set_order: 0
---

**Decentraland - это децентрализованная платформа для виртуальной реальности, работающая на блокчейне Ethereum. В Decentraland пользователи смогут создавать, развивать, и монетизировать собственный контент и приложения.**

Ограниченное пространство, по которому могут передвигаться пользователи в Decentraland называется **LAND**, это неизменяемый цифровой актив, работающий на системе смарт-контрактов сети Ethereum. Вся территория в Decentraland поделена на участки (**parcels**), у каждого участка есть координаты на плоскости (x,y). Эти участки неизменно закреплены за членами сообщества и их можно купить на токены MANA, внутреннюю валюту Decentraland. Пользователи получают полный контроль над своим имуществом и приложениями, который они создают. Это могут быть как обычные 3D-сцены, так и интерактивные приложения и игры.

Некотрые из участков объеденены в сообщества, сплоченные общей идеей - [Районы](https://wiki.decentraland.org/index.php?title=About_Districts). При объединении участков в районы сообщество может создать некую область, в которой будут объеденены общие интересы. Вы можете найти список сообществ, созданных на старте проекта на странице [GitHub](https://github.com/decentraland/districts). Все наполнение и данные в проекте  Decentraland хранятся и распространяются через сеть [IPFS](https://ipfs.io/), в то время как информация и собственнике и транзакциях подтверждается в блокчейне Ethereum.

На данный момент Decentraland находится в стадии активной разработки и пока что нельзя получить доступ к виртуальному миру. Проект будет поддерживать несколько платформ и доступ к проекту можно будет получить с помощью мобильного устройства, веб браузера или устройства VR для полного погружения
